game ၁ခုမှာ ဝှက်သူက code တစ်ခုကိုဝှက်ပြီး
ဖြေသူက ဝှက်ထားတဲ့ code ကို
ခန့်မှန်းပေးရပါတယ်...
ဝှက်သူကဖြေသူကို အရောင်တွေမှန်လား၊
နေရာမှန်ရှိလားဆိုတာကိုအရိပ်အမြွက်ပေးရပါတယ်
ဟုတ်ပြီ ဒါဆို
ဖြစ်နိုင်တဲ့အရောင်တွေက....အပြာရောင်၊အဝါရောင်
အဖြူ ရောင်၊ အနီရောင်၊ လိမ္မော်ရောင်နဲ့အစိမ်းရောင်တွေပါ
အစိမ်းရောင်ကိုအစိမ်းနဲ့ရေးထားပြီးသား ဒါပေမဲ့
အစိမ်းနဲ့မျဉ်းထပ်သားလိုက်မယ်
အစိမ်းရောင်...
အရောင်တွေထပ်ခြင်းမရှိတဲ့ အရောင်လေး
ရောင်ပါသင်္ကေတဘယ်နှခုလောက်ရနိုင်မလဲ?
အစပိုင်းမှာတော့ဒီစာပိုဒ်တစ်ခုလုံးက
သိပ်အရေးမပါသေးဘူး
ကျွန်တော်တို့ရွေးမယ်ဆိုရင်...
အရောင်ဘယ်နှခုရှိပါလိမ့်
၁ ၂ ၃ ၄ ၅ ၆... ၆ရောင်..အဲဒီ့အထဲက
၄ခုကိုရွေးမယ်...
အရောင်တွေမထပ်ရဘူးဆိုရင် အရောင်၄ရောင်ပါ
သင်္ကေတဘယ်နှခုလောက်ရနိုင်မလဲ....
ဒါတွေကသင်္ကေတတွေဖြစ်နေတဲ့အတွက်
အပြာ၊အနီ၊အဝါ၊အစိမ်း လို့အရင်ယူဆမယ်ဒါပေမဲ့သူက
အစိမ်း၊အနီ၊အဝါ၊အပြာ နဲ့မတူဘူးနော်..
ဒီအရောင်၄ရောင်တွေကတော့တူပေမဲ့
code နှစ်ခုကိုမတူဘူးလို့သဘောထားရမယ်
ဒါတွေက code တွေဖြစ်နေတဲ့အတွက်ကြောင့်
မတူဘူးလို့ယူဆလို့ရပါတယ်..
ဒါဆိုဒါတွေက မတူကြတဲ့ codeတွေပေါ့
ဒီ code တွေအတွက်ရွေးထားတဲ့
အရောင်တွေကတူပေမဲ့
အစီအစဉ်မတူတဲ့အတွက်သူတို့ကို
code နှစ်ခုဆိုပြီးပြောလို့ရတယ်
ဒါဆိုဒီလိုအရောင်၄ရောင်ရဖို့
နောက်ထပ်နည်းလမ်းတွေကိုစဉ်းစားကြည့်ရအောင်
ဒီမှာ အကွက်၄ကွက်ရှိတယ်ဆိုပါဆို့
၁ကွက် ၂ကွက် ၃ကွက် ၄ကွက်...
အရင်ဦးဆုံး ပထမအကွက်အတွက်
အရောင်တစ်ခုကိုရွေးမယ်...
ကျွန်တော်တို့ ဘာအရောင်မှမရွေးရသေးဘူးဆိုတော့
ဖြစ်နိုင်တဲ့အရောင်က၆ခုရှိတယ်..၁ ၂ ၃ ၄ ၅ ၆.
ဒါဆိုဒီအကွက်အတွက်က ဖြစ်နိုင်တဲ့အရောင်
၆ခုရှိတာပေါ့....
ဒီမှာ ၆ ကိုထည့်မယ်...
ပုစ္ဆာမှာကအရောင်မထပ်ရဘူးလို့ပြောထားတော့
ဒီအကွက်မှာဘာအရောင်ပဲလာလာ လာတဲ့အရောင်ကို
နောက်အကွက်အတွက်ဖြစ်နိုင်တဲ့အရောင်တွေထဲကထုတ်ရမယ်
ဒါဆိုဒီကအရောင်ကိုထုတ်လိုက်ပြီ...
ဒါဆိုနောက်အကွက်အတွက်ဖြစ်နိုင်တဲ့
အရောင်တွေကဘယ်နှခုရှိမလဲ?
ဒီကအကွက်မှာဖြည့်ဖို့ဖြစ်နိုင်တဲ့
အရောင်တွေကဘယ်နှခုလဲ?..
ကဲဒါဆို ပထမအကွက်အတွက်က ၆ခုမှာ၁ခုကိုယူတယ်
ဒါဆိုဒီမှာ ဖြစ်နိုင်ချေ ၅ခုပဲရှိတော့မယ်
ဒီစနစ်အတိုင်းပဲ.. တတိယအကွက်ကိုသွားရင်လည်း
အရောင်၂ရောင်ကိုရှေ့၂ကွက်အတွက်သုံးပြီးပြီ
ဖြစ်လို့ဖြစ်နိုင်တဲ့အရောင်၄ရောင်ပဲရှိတော့တယ်
နောက်ဆုံအကွက်အတွက်လည်း
ဖြစ်နိုင်ချေ ၃ခုပဲရှိတော့တာပေါ့
ဒါဆို ဖြစ်နိုင်ချေအကုန်လုံးနဲ့ ဖြစ်နိုင်တဲ့
permutation တွေ... permutation ဆိုတာက
အစီအစဉ်အကုန်လုံးကိုထည့်စဉ်းစားရင်ပေါ့
ဒါကဒါနဲ့မတူူပါဘူး...
ဒီ၂ခုကအစီအစဉ်တွေကွဲပါတယ်...
ဒီမှာမတူညီတဲ့အစီအစဉ်အကုန်လုံးပါ
အရောင်၆ရောင်ထဲက အရောင်၄ရောင်ကိုရွေးမယ်ဆိုရင်
ပထမအကွက်အတွက်ဖြစ်နိုင်တာ၆ခု၊ဒုတိယအကွက်
အတွက်၅ခု၊တတိယအကွက်အတွက်၄ခု၊
နောက်ဆုံးအကွက်အတွက်က၃ခု ပါ..
ဒါဆို ၆ x ၅က ၃၀.. ၄နဲ့ ၃မြှောက်တော့ ၁၂...
ဒီတော့ ၃၀ x ၁၂....
၃၀ x ၁၂ က ၃၆၀ ရတော့ အရောင်၄ရောင်ပါတဲ့code
အတွက်ဖြစ်နိုင်ချေ အရေအတွက်က ၃၆၀ဖြစ်ပါတယ်